despite the fact that we have already had a
a pesar de que ya hemos tenido una
life sentence, the
sentencia con cadena perpetua el caso de
Daniel Sancho case continues to develop and
Daniel Sancho sigue desarrollándose y
follows its course with some news that I
sigue su curso con algunas novedades que
see fit to update. You already know that on
veo oportuno actualizar Ya sabéis que en
this channel we have been dealing with this case
este canal llevamos tratando este caso
since the beginning and for x reasons I have been
desde el comienzo y por x razones me he
side by side with one thing with another and it has been a
lado con una cosa con otra y llevo
while since I updated it and I think this
tiempo sin actualizarlo y creo que este
is a good time also in the next
es un buen momento además en la próxima
week we will most likely have
seman muy probablemente vamos a tener
new interesting things to talk about and
nuevas cosas interesantes que hablar y
the case of Daniel Sancho from the
es que el caso de Daniel Sancho desde el
beginning has always been surrounded by
principio siempre ha estado rodeado de
unknowns and curiosities that give
incógnitas y de curiosidades que dan
rise to morbidity on this occasion in this
lugar al morvo en esta ocasión en este
video I am going to tell you new information and
vídeo voy a contarte nueva información y
new data that the truth is that they are
nuevos datos que la verdad están
complicating things a bit despite the fact that
complicando un poco la cosa a pesar de
Daniel Sancho's defense continues
que la defensa de Daniel Sancho siguen
trying to insist that up to seven
tratando de insistir en que hasta siete
judges would have been wrong with this
jueces se habrían equivocado con este
verdict and that they have not done their
veredicto y que no han hecho bien su
job well What's up my kids
trabajo Qué pasa mi chavalería
welcome one more day to the Channel I am Javi
bienvenidos un día más al Canal Soy Javi
Oliveira if you didn't know me I invite you to
oliveira si no me conocías te invito a
subscribe to this channel here
que te suscribas a este canal aquí se
all the current topics are discussed if you
trata todos los temas de actualidad si
want to be up to date with all the
quieres estar al día de todas las
viral moves  This is your place even
movidas virales Este es tu lugar a pesar
though for h or for B We have not made an
de que por h o por B No hemos hecho una
update as such on this Channel of the
actualización como tal en este Canal del
Daniel Sancho case, we have continued to
caso Daniel Sancho sí que hemos seguido
deal with the issue, for example with Tri
tratando el tema por ejemplo con Tri
unar also in one of the last live
unar también en uno de los últimos
broadcasts that you have on this channel
directos que tenéis en este canal
we had a chat with Juan gospin where he
hicimos una charla con Juan gospin donde
told us about his appeals and well
nos comentaba sobre sus recursos y bueno
one of the last things that I was
una de las últimas cosas que estuve
commenting on here with trium was how the
comentando aquí con trium fue como la
defense tried to continue saying that the
defensa trataba de seguir diciendo que
entire process was poorly done, that the
todo el proceso estaba mal hecho que la
police had worked terribly, that
policía había trabajado fatal que había
the entire case had to be reviewed again because up
que revisar todo el caso de nuevo porque
to seven judges through whom
hasta siete jueces por los que habría
the case would have passed until now would have
pasado el caso hasta ahora lo habrían
done everything wrong and in that appeal what they are
hecho todo mal y en ese recurso lo que
going to say to the Thais is to
le van a decir a los tailandeses es a
the Thais, to the Thai judges
los tailandeses a los jueces tailandeses
of Suratan, let's not forget that they already approved
de suratan que no olvidemos que ya
the sentence, they
dieron por buena la sentencia ellos
saw the trial, they read the trial, they
vieron el juicio leyeron el juicio
read the sentence, they approved it
leyeron la sentencia la dieron por buena
and accepted the sentence in fact, of the
y aceptaron la sentencia de hecho de los
five judges of Suratan, three voted in
cinco jueces de suratan tres votaron a
favor of commuting the sentence to life
favor de que se conmutar la pena por
imprisonment and two voted for
pena de a perpetua y dos votaron porque
the death penalty to remain and they
se quedara la pena de muerte y le
gave him that  sentence to the judge of
entregaron esa sentencia al juez de
Cangan of forgiveness of of cosam very who
cangan de perdón de de de cosam muy que
was the one who gave the sentence the two jue
fue el que dió sentencia los dos jue
well they are going to take that they have taken
pues van a [__] ellos que se han cogido
the sentence what they have been take the
las sentencia lo que han sido [__] las
minutes they have made a 300
actas se han hecho un recurso de 300
page appeal and what they want to say to the
páginas y lo que les quieren decir a los
judges look you have made a
jueces miren ustedes ustedes se han
mistake seven Thai judges you
equivocado siete jueces tailandeses os
have made a mistake and
habéis equivocado y Hemos llegado
We have arrived who are three
nosotros que somos tres abogados
Spanish lawyers who have not gone even one day to the
españoles que no hemos ido ni un día al
trial but we have been we have read
juicio pero hemos estado nos hemos leído
the judgment and we have realized that
el juicio y nos hemos dado cuenta de que
you have made a mistake Look you have not
ustedes se han equivocado Mira no habis
seen this and as we are not very
visto esto y como nosotros somos mal
clever Well here we come to say what
listos Pues aquí venimos a decir lo que
you have made a mistake So
se han equivocado ustedes Así que a ser
please put things in condition
favor de poner las cosas en condiciones
what do you think the judges
tú qué crees que van a pensar los jueces
of Surattan who already judged and sentenced are going to think
de suratan que ya juzgaron y condenaron
because it was from Surattan who
porque fueron de suratan los que
sentenced Daniel Sanchez because the
condenaron a Daniel Sanchez porque los
judges of Cangan or in other words of cosa very
jueces de cangan o sea de cosa muy
passed the sentence to Surattan so that
pasaron la sentencia a suratan para que
later cl exactly that now falls
luego cl exactamente que ahora se caiga
you are going to tell those people you have made a
tú le vas a decir a esa gente os habéis
mistake And we who have not gone
equivocado Y nosotros que no hemos ido
a day here you have  Look how
ningún día aquí tenéis que mira qu
good we are, what do you think
buenos somos tú qué crees que van a
the Thais are going to say? But anyway, in case
decir los tailandeses Pero bueno por si
there's someone in the room who isn't aware and wants to
hay algún despistado en la sala y
put it into context, this
poneros un poco sobre contexto este
past August 24th, a sentence was handed down
pasado 24 de agosto fue dictada la
in the city of Surattan,
sentencia en la ciudad de suratan que
condemning Daniel Sancho to the death penalty, which was commuted to life
condenaba a pena de muerte conmutada con
imprisonment, for the
cadena perpetua a Daniel Sancho por un
crime of premeditated murder,
delito de asesinato premeditado
dismembering Edwin Arrieta's body
descuartizar El cadáver de Edwin Arrieta
and making his documentation disappear.
y hacer desaparecer su documentación se
Justice has been done. The Arrieta family is
ha hecho justicia la familia rieta está
very satisfied with this
muy satisfecha con esta resolución
court ruling. Wouldn't I be comfortable if the
judicial no estaría Yo tranquilo si la
sentence had been capital murder? If
pena hubiera sido capital si recurre
Daniel Sancho appeals, would it be possible not
Daniel Sancho cabría la posibilidad no
only that the sentence would be more lenient but
solo que la pena fuera más benévola sino
that it would be aggravated? Well, we'll be
que se agravara pues estaremos
waiting to see what the appeal will be
pendientes de cuál va a ser el recurso
to challenge it and respond.
de apelación para impugnarlo y contestar
As soon as we have the
de contrario en cuanto tengamos la
sentence, we're going to request a
sentencia vamos a pedir un embargo
preventive seizure of the money that
preventivo del peculio del dinero que
Daniel Sancho receives in prison? Daniel
Daniel Sancho recibe en prisión Daniel
Sancho, the money that is given to
Sancho va el dinero que se pone a los
prisoners in Thailand is money that is
presos en Tailandia es un dinero que se
put into a personal account. eh, Sancho is going to
pone en una cuenta personal eh Sancho va
stop receiving this money because we
a dejar de recibir este dinero porque
're going to start requesting the  court to
vamos a empezar a solicitar al juzgado
seize it himself so that if any
que embargue él mismo para que si algún
family member gives him money so that he can
familiar le pone dinero para que pueda
have some uh some purchase of something
tener algún eh alguna compra de de algo
in prison, then this money will
en prisión pues este dinero se vaya
go to the reta family however
dirigido a la familia reta sin embargo
as the week went by the family of the
con el paso de la semana la familia del
Colombian Edwin Arrieta had a change
colombiano Edwin Arrieta tuvo un cambio
of heart with respect to what you just
de opinión con respecto a lo que acabáis
heard which by the way What a hanger
de escuchar que por cierto Vaya percha
Juan gospin has after seeing that
que tiene Juan gospin después de ver que
Daniel Sancho's defense apart from
la defensa de Daniel Sancho aparte de
having the
que tenía intención de recurrir
intention of appealing they kept asking for
intención de apelar no paraban de pedir
actions within the period they had to
aciones para el plazo que tenían para
do so Therefore there came a time
hacerlo Por lo tanto llegó un momento en
when they got angry and they decided This time
el que se cabrear Y decidieron Esta vez
they too would hit the
sí dar ellos también un golpecito en la
table that was already now I also tell you we
mesa que ya era ahora también os digo
update news with the latest
actualizamos noticias con una última
news about Daniel Sancho the lawyers for
hora sobre Daniel Sancho los abogados de
the family of the Colombian surgeon
la familia del cirujano colombiano
Edwin Arrieta murdered in Thailand have
asesinado en Tailandia Edwin Arrieta han
appealed the sentence they are now asking for the
recurrido la sentencia piden ahora pena
death penalty for Sancho Jaime Cabeza
de muerte para Sancho Jaime cabeza
Good evening Hello good evening they have just
Buenas noches Hola buenas noches lo
confirmed to Radio Nacional they are
acaban de confirmar a Radio Nacional
presenting this appeal something that
presentan este recurso algo que ya
the Thai lawyers had already advised they are
habían aconsejado los letrados
asking as you said that
tailandeses piden como decías que se
the prison sentence be increased  life sentence to
eleve la sentencia de cadena perpetua a
capital punishment and an increase in
pena capital y que se aumente la
compensation Dwin's defense wants
indemnización quiere la defensa de dwin
the verdict to be reviewed for reasons
reta que se revise el fallo por motivos
such as the strength of the
como la contundencia A las pruebas
police evidence and the
policiales y por la falta de
convicted person's lack of repentance. They are asking the
arrepentimiento del condenado piden al
appeals court to review the
tribunal de apelaciones que se revise la
sentence and establish the
condena y que se establezca la pena
death penalty as it is the one established in
capital al ser la que está recogida en
the Thai penal code for
el código penal tailandés en cuanto a
premeditated murder. We remember that
asesinato premeditado recordamos que la
Daniel Sancho's sentence was
la condena de Daniel Sancho se vio
reduced. Having spoken with the police, the
reducida Al haber con la policía el
Arrieta family's lawyer in Spain, Juan
abogado de los Arrieta en España Juan
Gospin, has said that the family maintains
gospin ha dicho que la familia mantiene
its idea that he not be sentenced to the
su idea de que no se le conden a la pena
death penalty, but with this, with this appeal, they
capital pero con esto con este recurso s
want the maximum sentence to be maintained.
quieren que se mantenga la pena máxima
Sancho's defense now has 15 days
la defensa de Sancho tiene ahora 15 días
to respond to the appeal. We remember
para contestar al recursos recordamos
that on the 29th they asked for a new
que el pasado día 29 pidieron una nueva
extension, Ramn
prórroga decía Ramón
chipirita said, more time to study the
chipirita más tiempo para estudiar el
case and the next steps to follow. One
caso y los siguientes pasos a seguir una
thing I would like to clarify here just in
cosa que me gustaría aclarar aquí por si
case you have not followed my
acaso no me habéis seguido vídeos
previous videos, which I doubt. But just in
anteriores que lo dudo Pero bueno por si
case, Wina Rieta's family is very
acaso la familia de wina rieta es muy
Catholic, very religious and they are
católica es muy religiosa y están
completely against it.  of the
completamente en contra de la pena de
death penalty when they ask for the maximum penalty it is
muerte cuando piden la pena máxima es
because in Thailand it has been done for many years
porque en Tailandia hace muchísimos años
and less to a foreigner who is executed
y menos a un extranjero que se ejecuta
the capital penalty despite being
la pena capital a pesar de que se
convicted what happens is that sentencing to the
condene lo que pasa es que condenar al
maximum is the capital penalty I mean the
máximo es la pena capital O sea la pena
death penalty that entails in the end like
de muerte que eso conlleva al final como
a little step so that Daniel Sancho
un escaloncito más a que Daniel Sancho
gets out of jail later that is to say if
salga más tarde de la cárcel es decir si
you have a life sentence then from there
tienes la cadena perpetua pues de ahí
you will go to 50 years and you ask for forgiveness if you
vas a pasar a 50 años y pides perdón si
ask the king for forgiveness the letter if you
le pides Perdón al rey la carta si te
behave well in jail from 50 to
comportas bien en la cárcel de los 50 a
25 from 25 you will shorten No you already
los 25 de los 25 en vais acortando No ya
know how this works however if you
sabéis Cómo funciona esto sin embargo si
start with the death penalty from there
comienzas desde la pena de muerte de ahí
you ask the king for forgiveness and then you go to life
pides Perdón al rey y Entonces pasas a
imprisonment from life imprisonment
la cadena perpetua de la cadena perpetua
and then another pardon you go to 50 years it
ya después otro Perdón pasas a 50 años
is another step no then that is why
es otro escalón más no entonces por eso
asking for the maximum penalty no Even if it is the
lo de pedir la máxima pena no Aunque sea
death penalty we know that they are not going to
pena de muerte sabemos que no lo van a
kill him Daniel Sancho's defense team
matar el equipo de defensa de Daniel
headed by lawyer Marcos
Sancho encabezado por el abogado Marcos
Garca Montes continues working on this
García Montes sigue trabajando en esta
appeal He does not stop asking  extension and in
apelación No para de pedir prórroga y en
theory they were working on one with the
teoría estaban trabajando en uno con el
thought of handing it over now In January
pensamiento de entregarlo ya En enero
we continued saying that the
nosotros seguimos diciendo que los
facts and the evidence of the trial do not lead
hechos y la prueba del juicio no llevan
to life imprisonment but rather to another
a la cadena perpetua sino que lleva otro
type of criminal act then
tipo de hecho delictivo entonces hay que
an appeal must be made indicating in the trial
hacer un recurso indicando en el juicio
this was said and this and this and this and this was
se dijo esto y esto y esto y esto y se
proven this and this and this and this and
probó esto y esto y esto y esto y no se
the thesis of the
ha aprobado la tesis del fiscal de la
private prosecution prosecutor has not been approved at all because it was
acusación particular nada porque estaba
attached and since it has not been approved Because we
adherida y como no se ha aprobado Porque
also understand that
además entendemos que es que no se ha
the evidence that we have
valorado las pruebas que hemos
presented and that has been practiced in the
presentado y que se han practicado en el
trial at the request and in accordance with
juicio a instancia y de conformidad con
the court has not been assessed when I have seen that they have
el juzgado cuando he visto que han
criticized the line of defense without knowing
criticado la línea de defensa sin saber
what had happened in the trial when they
lo que había pasado en el juicio cuando
have criticized it without knowing the
lo han criticado sin conocer la
sentence and when we assume that there will be
sentencia y cuando suponemos que habrá
someone behind touching the the
alguien detrás de tocando los los las
pegs Well let's wait no But
clavijas Bueno vamos a esperar no Pero a
what do you mean what do you mean by
qué te refieres a qué te refiere con
someone behind touching is that there is is that there is
alguien detrás tocando es que hay es que
like a movement in which it seems
hay como un movimiento en que parece ser
that he should have been found guilty and the
que tenía que haber salido culpable y la
death sentence however
condena a muerte sin embargo la defensa
Daniel Sancho's defense has obtained another
de Daniel Sancho ha obtenido otra
extension this actually I  I don't
prórroga más esto en realidad yo no
understand why they need
estoy entendiendo por Por qué necesitan
so much time, since they've been
tanto tiempo con la de tiempo ya que
dealing with the case, I mean, it's not like
llevan tratando el caso o sea no es como
they planned on
que tuvieran previsto que podrían
needing an appeal before the
necesitar luego un recurso antes de la
sentence is even passed. I mean, the trial was
sentencia siquiera o sea el juicio fue
like in April, if I remember correctly, the
como en abril si mal no recuerdo la
sentence was due out in August. No, no, no, they
sentencia salía en agosto no no no
started to
empezaron a tener más o menos previsto
work on an appeal more or less. I don't
trabajar en un recurso sea Es que no
understand why they need so much, I ca
entiendo por qué están necesitando tanto
n't wrap my head around it, but anyway,
no me entra la cabeza pero bueno hasta
one more month until February 17th to
un mes más hasta el 17 de febrero para
respond to the appeal filed by the
contestar al recurso que presentó la
victim's family. We start the
familia de la víctima empezamos las
news from around the world in Thailand where
noticias del mundo en Tailandia donde
the lawyers for the family of the
los abogados de la familia del
Colombian Eduin Arrieta filed an
colombiano eduin Arrieta presentaron un
appeal against the sentence
recurso de apelación contra la sentencia
of the Spaniard Daniel Sancho. They are asking for
del español Daniel Sancho piden que se
the life sentence for
eleve la condena de cadena perpetua por
Arrieta's murder to be raised to the death penalty
el asesinato de Arrieta a pena de muerte
and for the compensation to be increased. The
y se aumente la indemnización los
lawyers clarified that what they are looking for is
abogados aclararon que lo que buscan es
for the capital sentence to be commuted to life
que la pena capital se conmute por la
imprisonment to ensure that
cadena perpetua para garantizar que
Sancho serves the maximum number of years in
Sancho cumpla el mayor número de años en
a prison in Thailand. There
una prisión en thailand en torno al
has been a bit of a stir around Daniel's father, Rodolfo Sancho,
padre de Daniel Rodolfo Sancho ha habido
in recent
un poquito de salse ito en los últimos
days. And recently  turned
días Y es que recientemente cumplió los
50 a very important age in the
50 años una edad muy importante en la
life of any person and the media
vida de cualquier persona y los medios
was obviously echoing
evidentemente estuvieron haciéndose eco
this birthday thing as is the case
de esto del cumpleaños como es el caso
for example of the newspaper El Espaol
por ejemplo del periódico El Español
who was reviewing the
quien estuvo haciendo un repaso a la
career of Rodolfo Sancho from the
trayectoria de Rodolfo Sancho desde el
beginning of his career until
comienzo de su carrera hasta el día de
today when we already know everything that happens
hoy que ya sabemos todo lo que pasa a
today in his life and one of the
día de hoy en su vida y una de las
parts that has outraged
partes que más ha indignado a las
people the most when they have come across
personas cuando se han encontrado con
this article is the part where they
este artículo es la parte en la que
talk about his current relationship with
hablan de su actual relación con la
Daniel's mother, that is, with Silvia
madre de Daniel o sea con Silvia
Bronchalo the dismemberment accident had to occur for
bronchalo tuvo que ocurrir el accidente
the bad relationship that
la luz pública la mala relación que han
Rodolfo and Silvia have had for years to come to light
tenido durante años Rodolfo y Silvia
to such an extent that in February of
Hasta tal extremo que en febrero del año
last year she filed a complaint
pasado ella presentó una denuncia
accusing her ex of gender violence
acusando a su ex de violencia de género
of insulting her and humiliating her according to what was said and
de insultarla y vejar la según se dijo y
in addition the complainant presented as
además la denunciante presentó como
evidence some messages written by the
pruebas algunos mensajes escritos por el
actor among them they highlight this
actor entre ellos destacan esto
surely nobody has told you but
seguramente no te lo ha dicho nadie pero
you have bipolarity and that has a
tienes bipolaridad y eso tiene
treatment that at some point he
tratamiento que en algún momento la
insults her crazy you don't understand anything
insulta pirada no te enteras de nada
You are a  incapable our son has
Eres una incapaz nuestro hijo tiene
traumas because of you in July the judge
traumas por tu culpa en julio la jueza
dismissed the case as she saw no signs
archivó la causa al no apreciar indicios
of violence there is also another part
de violencia también hay otra parte
where they try to touch his
donde tratan de tocarle la
chips something in an attempt to get
patatillas algo en un intento de ponerse
sentimental which is the issue that his
sentimental que es el tema de que su
grandmother is missing Daniel a lot
abuela está echando mucho de menos a
his grandmother Noela with whom she has been
Daniel su abuela noela con quien ha
living the last few years and who
estado viviendo los últimos años y que
also had him in her house while his
también le tuvo en su casa mientras sus
parents worked prays to be able to
progenitor trabajaban reza para poder
see Daniel as soon as possible Rodolfo
ver a Daniel lo antes posible Rodolfo se
has held on to his daughter Jimena and his
ha sostenido en su hija Jimena y en su
beloved Senia tostado from whom he has
querida senia tostado de la que se ha
become inseparable Sancho is now entering
vuelto inseparable Sancho entra ahora en
the decade of the 50s which will undoubtedly be
la década de los 50 que estará sin duda
marked by the evolution of
marcada por la evolución de la condena
his son's sentence with the hope that
de su hijo con la esperanza de que se
the imposed sentence can be reduced and even
pueda rebajar la pena impuesta e incluso
with the hope that his son can be
con la esperanza de que su hijo pueda
exiled To Spain every time I
ser exitado A España yo cada vez que
hear the media talk about extradition it
escucho los medios hablar de extradición
's because they don't understand eh I mean extradite
es que no se enteran eh o sea extraditar
extradition when one country has a
extradición cuando un país tiene tratado
traditional treaty with another it's when when
de tradición con otro es cuando cuando
there is a criminal who has committed a
hay un delincuente que ha cometido un
crime here but at this moment is
delito aquí pero en estos momentos está
in another country imagine  is in Italy
en otro país imagínate está en Italia
so Italy has a treaty of ex
entonces Italia tiene tratado de ex
tradition with Spain and brings the
tradición con España y me trae al
criminal here to be judged but
delincuente aquí para que lo juzgue pero
that a Spaniard commits a crime in another
que un español Cometa un delito en otro
country is not a matter of tradition it is a
país No es un tema de tradición es un
matter of treaties that can serve the
tema de tratados de que pueda cumplir la
sentence here but if you have committed the
pena aquí pero es que si has cometido el
crime there you have to be judged
delito allí tú tienes que ser juzgado en
based on the law where you committed the crime if you
base a la ley donde cometas el delito si
have committed the crime in Thailand Well
has cometido el delito en Tailandia Pues
you have to comply with the law of
tienes que cumplir con la ley de
Thailand another thing are the treaties no there is a
Tailandia otra cosa son los tratados no
treaty in which with a
que hay un tratado en el que con una
series of requirements in a long
serie de requisitos dentro de mucho
time Daniel could finish serving
tiempo Daniel podría terminar de cumplir
the sentence here in Spain but that is that
la condena aquí en España pero eso es
is a future that I believe is very
eso es un futuro que yo creo que es muy
distant It is that they have seriously been with that
lejano Es que en serio llevan con la
Fantasy since the beginning of the case
Fantasía esa desde el comienzo del caso
and the fact is that it is very very distant for it to be
y es que eso es muy muy lejano para que
something close it would have to be a
fuera algo cercano tendría que ser una
very small sentence about
condena muy pequeña sobre la nueva vida
Daniel Sancho's new life you know what has been
de Daniel Sancho ya sabéis que se ha
said about everything his lawyer in particular
dicho de todo su abogado en concreto
says that he is adapting well to his
dice que se está adaptando bien a su
new life despite the fact that he has just
nueva vida A pesar de que ya acaba de
spent his second Christmas in prison but he
pasar su segunda Navidad en prisión pero
is moment to see what
que está instante a ver qué es lo que
happens with that resource Daniel He is very
pasa con ese recurso Daniel Está bien
calm and happy with his life in
tranquilo y contento con su vida en
prison in addition to waiting with the
prisión además de expectante con el
appeal without getting into trouble, he already
recurso sin meterse en problemas ya
has knowledge of the sketch that we have
tiene conocimiento del boceto que hemos
made and is in contact with our
hecho y en contacto con nuestros
Thai advisors who visit him and
asesores tailandeses que le visitan y
here we come to the topic that will
aquí llegamos al tema que le va a poner
surely give a title and thumbnail to this
título y miniatura seguramente a este
video a completely unexpected twist that will
vídeo un completo giro inesperado que
possibly be included in the appeal
posiblemente irá incluido en el recurso
And it is that some media are talking about
Y es que algunos medios están hablando
that Daniel Sancho's ex-girlfriend, who you
de que la exnovia de Daniel Sancho que
already know that the girl was like
ya sabéis que la la chavala fue como
persecuted by the media that does not want to
perseguida por los medios que no quiere
appear anywhere because
aparecer en ninguna parte porque al
apparently she is from a family that is not
parecer es de una familia que no es
anonymous as such but rather from a
anónima como tal sino que es de una
family not that is dedicated to the media
familia no que se dedica a los medios
but that is a granddaughter it is a family with
pero que es nieta es una familia con
power okay, I mean it is a powerful family,
poder vale o sea es una familia potente
I did not find out who her
yo no llegué a averiguar de quién era
family was, I mean, I did not find out, I do not
familia o sea yo no llegué a saberlo no
know if you know, I do not know if it was ever
sé si ustedes lo sabéis no sé si se
said in any media Because
llegó a decir en algún medio Porque se
clues were given But in the end As if they
dieron pistas Pero al final Como que
protected that if someone knows who it is
protegieron eso si alguien sabe de quién
and can put it in the
se trata y me lo puede poner en la caja
com comment box I would appreciate it out
de com comentario os lo agradecería ya
of curiosity, okay if it is known in
por curiosidad vale si se sabe en
public, okay If it is not known, no, but oh well
público vale Si no se sabe no pero bueno
Apparently it was not from a family  anonymous
Al parecer no era de una familia anónima
but it was from a businessman of a
sino que era de empresario de un
fairly powerful businessman I remember
empresario bastante potente me acuerdo
that Beatriz cortasa called him the aman
que Beatriz cortasa lo llamaba el aman
Ortega of the motor and you know that I
Ortega del motor y ya sabéis que yo de
am a bit attached to motor and sports
motor y de deporte pues estoy un poco
The thing is that they claim that this
pegado La Movida es que afirman que esta
girl would contribute something if not her testimony
chica aportaría algo si no su testimonio
as such Well something no I don't know if
como tal Pues algo no No sé si
conversations or something like that that would
conversaciones o algo por el estilo que
give the case a twist and
le darían una vuelta al caso y
defend what
defenderían lo que están intentando los
Daniel's lawyers are trying to defend from the
abogados de Daniel defender desde el
beginning that Daniel Sancho did it in
principio que Daniel Sancho lo hizo en
self defense eh I find the fact that the girl
defensa propia eh yo lo de que la chica
can prove that quite
pueda demostrar eso lo veo bastante
complicated in the first place it already seems
complicado en primer lugar ya se me hace
strange to me and I think they can't do it but we'll
raro y creo que no pueden hacerlo pero
see I think you can't
ya veremos yo creo que no puedes
present evidence in an appeal here in
presentar pruebas en un recurso aquí en
Spain at least not and there I don't think you ca
España por lo menos no y allí creo que
n't present evidence that hasn't already been presented in the
tampoco que no haya presentado ya en la
first instance unless they are
primera instancia a no ser que sean
new facts or evidence that for whatever reason you
hechos nuevos o pruebas que por lo que
couldn't present before but by
sea no pudiste presentar antes pero por
general rule I understand that no Or rather that you ca
Norma general entiendo que que no O sea
n't present
que que no puedes presentar pruebas
new evidence and a new witness or anything like that I think you ca
nuevas y un testigo nuevo ni nada de eso
n't So I would
creo que no puedes Así que yo esto lo
rule this out eh Anyway I tell you the same I
descartaría eh De todas formas igual te
think that self defense is that
digo creo que la defensa propia es que
you  they're attacking and you defend yourself, not
te estén atacando y tú te defiendas no
that suddenly someone is going to attack you
que de repente alguien te vaya a agredir
And then you defend yourself, it's not a
Y entonces tú te defiendes no es
survival instinct, besides, the fact
instinto de supervivencia además pero
that this guy is harassing you, he
que este tío te esté acosando te
was threatening you, I think this
estuviera amenazando creo que esto
shows more premeditation, no In the
demuestra más la premeditación no Al
end, the fact that Edwin was a
final el hecho de que Edwin fuese un
stalker, he threatened him or
acosador lo amenazara o simplemente
was simply very intense and he's making
fuera muy intensito y este está haciendo
a mess of it, what someone else has committed does not
una bola lo que haya cometido otro no te
take away from you the crime that you have committed,
quita a ti el delito que hayas cometido
according to a source close to Daniel
según una fuente del entorno de Daniel
Sancho, revealed to informalia, there is a
Sancho revela a informalia existe un
fact that if taken into account by the
dato que de ser tenido en cuenta por el
court that must review the appeal that
tribunal que debe revisar el recurso que
the Spaniard's lawyers will present at the
los abogados del español presentarán a
end of this month after several
finales de este mes tras varios
postponements. In this document, the
aplazamientos en este documento la
defense adds new evidence that
defensa añade una nueva prueba que
they insist will be crucial in the theory that they have
insisten será crucial en la teoría que
maintained from the beginning, the
han mantenido desde el principio la
death of Edwin Arrieta occurred in
muerte de Edwin Arrieta sucedió en
self-defense. This source comments that
defensa propia Comenta esta fuente que
Edwin pressured him with phrases like if you
Edwin lo presionaba con frases como si
say something, if you reveal our relationship, you
dices algo si revelas nuestra relación
know what will happen. Well, this does not
Ya sabes lo que pasará bueno Esto no me
fit with what was said. No,
encuadra con con lo que se decía No
because if it was said that Edwin's threats
porque si se decía que las amenazas de
were that if he did not do what he
Edwin era que si no hacía lo que él
wanted, he  revealed the relationship he had, he did
quería él revelaba la relación que tenía
n't threaten him That was the not
no lo amenazaba Esa era la torsión no
supposed twist that Edwin threatened him with
supuesta que Edwin lo amenazaba con
bringing everything to light so here I
sacar a la luz todo así que aquí
understand that this threat which is the
entiendo que esta amenaza que es al
opposite no If you say something if you reveal
contrario no Si dices algo si revelas
our relationship You already know what will happen there is
nuestra relación Ya sabes lo que pasará
also talk that this ex-girlfriend and
se habla también de que esta exnovia y
a relative were in Thailand During
un familiar estaban en Tailandia Durante
the days of the events that this I believe
los días de los hechos que esto yo creo
that it was even denied at the time, I mean
que incluso se desmintió en su día o sea
this information doesn't fit at all Eh and
no me cuadra nada esta información Eh y
also that Ewin acted like a
además que ewin actuaba como un Lobo
lone wolf pressuring Daniel that he
solitario presionando a Daniel con que
knew the movements of his girlfriend at
conocía los movimientos de su novia en
all times sincerely if this is the
todo momento sinceramente si esta es la
big bomb for which they are presenting
gran bomba por la que están presentando
a postponement another postponement and another
un aplazamiento otro aplazamiento y otro
postponement what an [ __ ] forgive me for
aplazamiento vaya [__] perdonarme
the expression but what an [ __ ] on her
la expresión pero vaya [__] por su
part Silvia Bronchalo you already know that she
parte Silvia bronchalo ya sabéis que se
is keeping a low profile and that she
está manteniendo en un perfil bajo y que
is not saying absolutely anything And the thing is
no está hablando absolutamente nada Y es
that Silvia Bronchalo well it has already been seen
que Silvia bronchalo pues ya se ha visto
no and Silvia Bronchalo did not
no y Silvia bronchalo no estaba para
agree at all with the line of defense
nada de acuerdo con la línea de defensa
that Father Daniel Rodolfo is having
que está teniendo el padre Daniel
even this well as we have
Rodolfo incluso esto pues ya como hemos
seen them  has led to problems between
visto les ha llevado a problemas entre
them problems that they already had but have
ellos problemas que ya tenían pero han
ended up exploding with this case and the thing is that
terminado de explotar con este caso y es
Silvia would have paid more attention
que Silvia Pues hubiera hecho más caso
for example to Fran Cues who was
por ejemplo de Fran cuesta que la estuvo
warning her from the beginning to
avisando desde el principio que se
get a good Thai lawyer who
pillaran un buen abogado tailandés que
would have tried to negotiate in a
hubiera intentado negociar por las
good way doing things the Thai way
buenas haciendo las cosas a lo tailandés
the latest information we have is that
la última información que tenemos es que
after announcing this postponement and
tras anunciarse este aplazamiento y
facing a
enfrentando una condena a cadena
life sentence possible life imprisonment
perpetua posible cadena perpetua ya
we will see what happens after the
veremos qué es lo que pasa después del
appeal if it is maintained or it gets worse or Hey
recurso si se mantiene se empeora o Oye
maybe the leave for the
a lo mejor la baja por el asesinato
premeditated murder of the Colombian surgeon
premeditado del cirujano colombiano
Edwin Arrieta the fierce battle between the
Edwin Arrieta la feroz batalla entre los
legal teams continues to be a
equipos legales continúa siendo un sello
hallmark of the case and lately
distintivo del caso y últimamente está
the name of the lawyer
sonando mucho el nombre del abogado
Alfredo Arin has been coming out a lot who is now also in
Alfredo arién que ahora también está en
the media spotlight representing Elisa
el foco mediático representando a Elisa
Moua what a story for the
moua que vaya telita por lo del caso de
igo Rejn case tonight Lisa was on the
Íñigo rejón esta noche Lisa estuvo en el
Friday program monetizing her
programa de viernes monetizando su
case sexual abuse by igo
asunto abuso sexual por parte de Íñigo
Rejn which I think igo for whatever reason
rejón que creo que Íñigo por lo que sea
now will agree that
ahora sí va a estar de acuerdo con que
false accusations exist  we were
Las denuncias falsas existen estuvimos
drinking we were drinking Well you've
bebiendo estuvimos bebiendo Bueno te has
had Two drinks two beers more or
tomado Dos copas dos cervezas más o
less that's not what you said No I
menos no es lo que has dicho No yo me
had like one beer I had one
tomé como una cerveza me tomé una
beer and four drinks I had one
cerveza y cuatro copas me tomé una
beer and four drinks three Doritos
cerveza y cuatro copas tres Doritos
after I mean I find it incredible that he
después O sea me parece increíble que
also says that he took out two beers It
diga además que sacó dos cervezas Me
seems incredible to me that igo defends himself
parece increíble que Íñigo se defienda
saying that he went and took out two beers
diciendo que fue y sacó dos cervezas
because I because I'm celiac I can't
porque yo porque yo soy celíaca yo no
drink I'm celiac I can't drink beer I can't
puedo beber soy celíaca No puedo beber
drink beer he's
cerveza no puedo beber cerveza que
clearly lying he's clearly lying
miente claramente que miente claramente
the brooch no the lawyer must have given him
el broche no el abogado le habrá echado
a good earful no and
un tirón de orejas guapo no y le habrá
told him that he hopes it was worth it
dicho que espera que le haya merecido la
Thank goodness on Fridays they pay a lot of
pena Menos mal que en de viernes pagan
money Well this lawyer
una buena pasta Bueno pues este abogado
is in charge of defending Nilson
se está encargando de defender a nilson
Domnguez who, as you know, is a
Domínguez que ya sabéis que es un
witness who produced some audio recordings and
testigo que sacó unos audios y unas
conversations with Rodolfo Sancho in
conversaciones con Rodolfo Sancho en el
which he was left in a pretty bad light and this
que lo dejaban bastante mal y este
man claims that Rodolfo Sancho, the
hombre afirma que Rodolfo Sancho padre
defendant's father, tried to influence his
del acusado intentó influir en su
testimony I can't post the audio recordings
testimonio no puedo ponero los audios
because it was reported that  they were going to take
porque se avisó de que se iban a tomar
legal action for reproducing them which
medidas legales por reproducirlos lo que
adds a layer of complexity to the
añade una capa de complejidad al proceso
judicial process that I personally believe
judicial que yo personalmente creoo que
has absolutely nothing to do with
no tiene absolutamente nada que ver con
the issue of premeditated murder if
el tema de asesinato premeditado si
Nilson has something to report for
nilson tiene algo que denunciar por
Rodolfo which I think not because
Rodolfo que yo creo que no porque
Rodolfo would not have committed any crime
Rodolfo no habría cometido ningún delito
in Spain But well, let them report what they
en España Pero bueno que denuncien lo
want, I think that this also
que quieran yo creo que esto también
many, not many cases are a bit
muchos no muchos casos pues son un poco
of self-promotion, not self-advertising either, we do not
de autobombo no Auto publidad también no
wait to see what will happen on the
esperamos a ver qué pasará en la fecha
extension date when it gets closer
de ampliación cuando se vaya acercando
which is in nothing in just a month so
que es en en nada en apenas un mes así
we will keep you informed here I do not
que por aquí iremos informando no
rule out that during the month
descarto que durante el mes vayan
new things will come out here we will keep you
saliendo cosas nuevas por aquí iremos
informed I also have thoughts of
informando tengo pensamientos también de
inviting Trium who has not been around
invitar a trium que hace tiempo que no
here for a while and comment on all this
se pasa por aquí y comentar todo esto
so I will tell him I invite you to
así que se lo diré os invito a
subscribe to this channel if you want to
suscribiros a este canal si queréis
find out about everything give it a like if you
enteraros de todo darle un like si os ha
liked the video subscribe Also to the
gustado el vídeo suscribiros También al
Trium Channel since we just
Canal de trium ya que Lo acabamos de
mentioned it By the way a big kiss
mencionar Por cierto un beso muy grande
and bye by family have a good weekend
y chao chao familia buen fin